---
title: ¿SERÉ YO?
description: Desahogo del señor Fuentes ante los partidos "clave" de Unionistas de Salamanca
date: 2024-05-20T16:01:00.000Z
imagen: /img/noticias/bubble-gum-438404_1280.jpg
categorias:
  - crónica
autor: Señor Fuentes
---
SERÉ YO….

Eso mismo pensé el sábado a eso de las 21:00 cuando acabo el partido de Unionistas en Majadahonda.

¿Seré yo? compartí mis dudas con mis compañeros de cumpleaños (porque los sábados de los últimos ¿8 años? suelen ser de cumpleaños….) y las risas fueron generalizadas pero yo no lo veo la gracia por ninguna parte.

Voy a hacer memoria con vosotr@s querid@s lector@s.

Resulta que Unionistas de Salamanca siempre falla en los partidos clave. Y resulta que he estado presente en todos ellos. Por tanto…¿seré yo?

Fui a Don Benito. Mejor no recordarlo.

Fui a Tarazona y Socuéllamos. Mejor no recordarlo. Vale que en estos dos casos pasamos las eliminatorias pero los viajes de vuelta no se los deseo a nadie.

Estuve en los famosos derbis con el otro equipo de la ciudad. En el primero disputado en el estadio Helmántico perdimos 1-0. En el segundo en ese mismo estadio empatamos a 1 (que ni tan mal viniendo de donde veníamos). El resto de resultados ya lo sabemos tod@s. Fíjate que solo hemos ganado uno y ¡¡¡oh!!! casualidad de la vida no había nadie en el campo por la maldita pandemia ¿coincidencia? pues no se yo que decir…

Unas semanas mas tarde nos jugamos entrar en un playoffs de ascenso a segunda división. Coincide en el tiempo con el primer día de apertura de “fronteras” en Castilla y León. Ya podíamos recibir visitas de familiares y amigos!!! y yo…la recibí. Primos, hijos y mascotas entraban por la puerta de mi casa con alegría desbordada mientras intentaba ver el, a priori, intranscendental partido. Les invité a venir porque estaba hecho!!! así que me levante aquella manera sin la tensión necesaria para afrontar un partido de ese calibre. Resultado conocido. Pensamiento de ¿seré yo?

Al año siguiente me fui feliz y contento con toda la familia y demás amigos a Tudela. Ejem….¿seré yo?

El año pasado tenía un cumpleaños el día del Pontevedra. No impidió que viera el partido pero de aquella manera, “sin tensión competitiva” (creanme que es muy difícil concentrarse ante hordas de niños dando voces y padres preguntando ¿pero eres del Unionistas?) ¿y que pasó? que perdimos el tren de los playoffs.

Y justo este año coincide el mismo cumpleaños, con la misma gente y a la misma hora pero cambiando El estado de Pasarón por el Cerro del Espino. Y mientras iba en el coche a mi destino mi cabeza pensaba “está película ya la he visto…veras veras…” y justo.

Por tanto…¿¡¡¡SERÉ YO!!!??

Dice el bueno de Nacho Salamánquez (directivo de Unionistas) en su cuenta de twitter y cito textualmente “El carnet de Unionistas incluye, por defecto, un final de temporada de infarto. Vamos a llenar el Reina y vivir un día grande, a darlo todo y a empujar al equipo hasta la Copa. Vamos, que todos juntos lo conseguimos!!”…entonces querido Nacho, ¿no soy yo? ¿estoy curado? que hago, ¿voy al campo el sábado o no?

Por favor, incluir en el carnet de Unionistas una consumición gratis en el Korner pero ya basta de finales de temporada de infarto porque ya no se si soy yo o son ellos…

Eso si…Que a pesar de este desahogo nos metemos en Copa lo sabemos todos, incluso los gafes.
