---
title: El minuto 70 es la nueva medianoche
description: "La carroza de Unionistas se torna calabaza en el tramo final de los partidos "
date: 2024-09-18T18:00:00.000Z
imagen: /img/noticias/screenshot_20240911_155341_whatsapp.jpg
categorias:
  - Apuntes desde la Panelais
tags:
  - "#Unionistas"
  - "#Salamanca"
  - "#Llacer"
  - "#Carroza"
autor: "Jaime García (Món) "
---
> *\-Sala cadula, chalchi comula, Bibidi-Babi-bu, siete palabras de magia que son: ¡Bibidi-Babidu-Bu!- cantaba el hada agitando su varita que trasformaba la calabaza en carruaje, los ratones en corceles, los animales en cocheros y los harapos sucios y cubiertos de hollín de la bella Cenicienta en un espectacular y reluciente vestido de gala*
>
> *\-Pero recuerda, **al sonar la última campanada el hechizo acabará** y todo volverá a la normalidad*

Podía haber dicho el hada en vez de la última campanada de las 12 el minuto 70 que marca el último cuarto del partido, y valdría para el trasunto de Cenicienta que es Unionistas de Salamanca en este arranque liguero de la 2024-2025 de Primera RFEF.  

Contra el Sestao River cambios en el 63´ (3) y gol rival en el 70´. Contra el Bilbao Athletic cambios en el 68´, 76´y 88´ (2) con gol rival en el 87´. Contra la Deportiva cambios en el 61´ y 72´ (3) y gol rival en el 89´. En todos estos partidos, en líneas generales y *mutatis mutandis*, el equipo cuajó muy buenas primeras partes dejando unas sensaciones excelentes que van a menos a medida que avanza el partido y que hacen que el tramo final se ponga muy cuesta arriba con balance negativo de goles y puntos 

En ningún momento se ha dejado de competir y de buscar, el "somos un equipo/ valiente y luchador" que entona la grada parece haberse interiorizado. Y esta actitud y entrega tiene bastante que ver en esta caída de tensión al final. El equipo es muy intenso y muy físico, vertical y rápido cuando puede y en ese "morir con las botas puestas" unas veces sale cara y otras cruz, como aconteció en el Toralín este pasado sábado. Sirva como medida de este buen desempeño cómo celebraron el equipo y la afición de la Deportiva el triunfo sobre la bocina. aún con las primeras urgencias de un grande parecían más que 3 puntos lo que habá en liza. Estamos a unas alturas de temporada donde aún se puede ir a por el +3 en lugar de tratar de amarrar el +1.

El rival juega, la competición es muy seria con equipos de nivel y está muy igualada. El que juega en casa o va por debajo en el marcador está obligado a apretar. Esto es así, son casi leyes no escritas del fútbol y no se descubre nada, pero sí parece que también además de estos lugares comunes esté relacionado que este ajuar de Cenicienta esta algo incompleto **entre lo que no llegó y las lesiones** de estas jornadas. Y esa billantez se apaga en el tramo final de los partidos. El mercado empezó muy bien. Con el cuerpo técnico cerrado tan pronto los nombres estaban trabajados y consensuados y caían fichajes tempranos con buena pinta. Se señalaba que se estaban fichando primeras opciones y que el club ya no ligaba a las 4 y media o cinco de la mañana, estaba en plan pollo bailarín que a la 1 y media se recoge emparejado. Quedaba poco por cerrar, según la propia dirección deportiva 3 nombres: un lateral izquierdo, un 9 y algo más, en ataque o banda. La afición esperaba sin nervios, la mayoría de la plantilla y los teóricos titulares estaban cerrados, y sólo se esperaba algo de esas cesiones de nivel a lo que se ha acostumbrado la parroquia o alguna oportunidad de última hora. Pasaron los días, se anunció la llegada anticipada por medios de Jonny Arriba el día 30. (cesión de procedente de la SC União Torreense). Ya se tenía uno de los 3 nombres para apurar el cierre de mercado como si fuera la Noche de Reyes. Pero sus Majestades del mercado no dejaron nada en los zapatos. Toca ir a los jugadores sin equipo, mercado donde se movió bien el club pero que es más limitado. Y empezó a andar la competición que nos lleva a la jornada 3 con 4 puntos de 9.

Y tamniénla sensación es que nos falta algo y se hacen largos los partidos. Cenicienta llega al balie, deslumbra, pero comienza a mirar al reloj cada vez con menos dsisimulo minentras trata de estar cerca de la puerta y salir a la carrera.  Las **lesiones** no están ayudando y en una **plantilla corta** se notan más. En defensa los centrales están cubiertos pero los laterales no tiene recambio, salvo la supuesta versatilidad de Mikel Serrano en el lateral derecho, o las soluciones ya vistas de medios reconvertidos a esa posición para escenarios puntuales. Siguiendo con las posiciones teóricas: el medio campo cuenta con dos medios titulares que abarcan muchísimo campo por el juego del equipo, con el único recambio de un Tavares; que traía buen cartel, pero que a día de hoy parece aún lejos de su nivel dejando dudas. Se espera como agua de mayo a un Jordi Tur que arrastra lesión desde pretemporada. Las bandas en ataque parece lo mejor cubierto con Pau Martínez, Álvaro Gómez, Iván Moreno y Jonny Arriba. Omito en este listado a Rastrojo porque como acabó la temporada pasada y lo visto esta pretemporada y los minutos del Toralín igual le vemos más por el medio de punta al espacio o segundo punta. Y es que arriba con la lesión de Dani García es donde nos hemos quedado más cortos. Gorka Santamaría y un impecable De la Nava parten de inicio, pero lesionado Dani el único 9 es Steffan. el chaval tiene una pinta estupenda pero no creo que le concedan tanto peso de momento.  Por ahi aparceció Rastrojo el otro dia y creo que podemos ver a Álvaro o algún jugador de banda más como solución

3 onces iniciales iguales, debut de juveniles, y De la Nava jugando 90 minutos. 38 jornadas y un septiembre de calendario exigente. Cruce de dedos para que no se constipe nadie porque de momento no parece haber una segunda unidad que entre ya iniciado el partido con la misma solvencia que la primera. Y parece por la fechas que están los que son y son todos los que están hasta navidades. El Domingo a la 12 el Barcelona Atlétic. Veremos si con el horario mañanero no se hace de noche y si el *¡Bidibi-Babidu-Bu!* da para el partido entero y si el repertorio del baile es rock & roll
