---
title: Sobre Dani Ponz
description: La opinión del señor Fuentes sobre lo acontecido en las últimas
  horas con Dani Ponz
date: 2024-04-24T17:23:00.000Z
imagen: /img/noticias/captura-de-pantalla-2024-04-24-a-las-17.27.29.png
autor: Señor Fuentes
---
Sobre Dani Ponz. 





Alguno se acostó el domingo con la noticia de que Dani Ponz se iba de Unionistas. Otros lo vimos el lunes a primera hora, en mi caso, entre sorbos a un cola cao calentito y mordiscos a una tostada de pan con aceite. Esas primeras horas del 22 de abril fueron de incertidumbre y expectación por lo que podía pasar. Los grupos de WhatsApp tenían mas actividad de la habitual y de nuevo, en mi caso, recibí mas de una llamada de gente ajena al club preguntando “¿pero de verdad se va?. Con el paso de las horas se fue esclareciendo todo y finalmente el tan cacareado asunto quedo en un, parafraseando a mi querido Key Galán “mucho ruido y pocas nueces”. 



En mi perspectiva de socio, aficionado y amante de todo lo que rodea a este bendito equipo he de decir que mi preocupación fue….0. Desde que existe este club tengo claro que no hay nadie por encima del mismo. Que unos van y otros vienen y será así por un largo periodo de tiempo (o puede que para siempre). Algo que en realidad no es malo en si mismo. Los jugadores son profesionales del balón y vienen a Salamanca a ejercer su profesión con la mayor dignidad posible. Luego las cosas pueden salir bien, mal o regular pero ponen todo su empeño en dignificar el escudo del que les paga. Tenemos asumido que después de una temporada, dos a lo sumo, la gran mayoría emigra buscando un futuro mejor (aún sin tener claro que ese destino vaya a mejorar lo ya vivido…) y convivimos con veranos llenos de bajas y altas. Pero ahora resulta que no hablamos de un jugador en concreto si no de la máxima autoridad deportiva dentro del verde, el mister. Un mister que llegó un 21 de febrero de 2023 y que lleva 57 partidos con números escandalosamente buenos. 27 victorias, 15 empates y 15 derrotas. Un mister que desde el minuto 1 se convirtió en uno de los nuestros y al que todos ya tenemos en lo mas alto de la lista de “mejores entrenadores de Unionistas”. Pero dichos números evidentemente llaman la atención allende nuestras “fronteras” y era evidente que LA OFERTA iba a llegar. Todos creíamos que sería con la temporada acabada pero ha sido antes (ya fue un logro retenerle un año más). Leí gente ofendida en X (antes Twitter) por lo que consideraban “una traición al club que le dio a conocer”. Bueno, en el futbol profesional como en la vida en particular todos absolutamente todos (incluso los ofendidos) buscamos mejorar nuestra vida laboral y en esa tesitura se vio el bueno de Dani. “Tengo contrato con Unionistas y un objetivo que cumplir (Copa) pero se me presenta la oportunidad (puede que única) de entrenar en segunda división y mejorar mi vida en todos los aspectos” debió pensar Ponz. Y lo más normal del mundo es que se decantará por lo segundo. Vuelve a casa, gana mas dinero, le ponen al frente de un proyecto bonito y repito, en segunda división. Tiene la ocasión de meter la cabeza en el futbol profesional y quien sabe si para siempre….¿ustedes no lo harían? yo…SI. ¿Que todos queremos a Unionistas? TAMBIÉN, pero el mundo no se acaba en el blanco y negro y eso es algo que alguno no acaba de entender…luego está la otra parte, que es el propio club. El motivo de mi nula preocupación venia precisamente por la confianza ciega que tengo en todos los profesionales que trabajan en Unionistas. ¿Alguien duda de que el lunes mientras yo me comía la tostada ellos ya tenían la solución al entuerto? ¿alguien duda de que iban a defender los intereses de la entidad por encima de todo? tal vez el Eldense no midió bien con quien se jugaba los cuartos. Tal vez pensaron en una negociación rápida y limpia a base de unos pocos miles de euros. Peeeeero, con lo que no contaban era con la determinación de un grupo de profesionales que ponen su trabajo y conocimientos al servicio de un club humilde pero no tonto…lo que pasara después entre unos y otros no lo sabemos pero de momento Dani Ponz continua en Unionistas y el mister nunca cesado de Elda continua entrenando a ese equipo. Ahora nos queda resolver la tercera ecuación. ¿En que posición queda el mister de cara a la opinión pública y sus propios jugadores? respecto a lo primero diré lo que me ha dicho mi padre, el señor Fuentes senior….”que se vaya porque no le quiero en el banquillo. Si no quiere estar aquí que hubiera pagado su cláusula”. Suena un poco fuerte y así se lo dije “papa (sin tilde), te has pasado” pero es la opinión del populacho y ya saben que el cliente siempre tiene la razón. En realidad creo que la mayoría de las opiniones van por esa linea y a mi modo de ver es una pena que se juzgue y “olvide” una trayectoria impecable por querer mejorar en la vida. Sinceramente tampoco espero un recibimiento acorde a lo que es nuestra grada el próximo sábado. Tal vez no sean todos pero si los suficientes para dejarse notar…repito, una pena. ¿respecto a los jugadores? entiendo, creo y deseo que sabrán hacer un punto y seguido y actuarán de forma correcta y profesional. 

¿Y que pasará en el futuro? salvo giro inesperado (inesperadísimo diría yo), Dani Ponz no continuará un tercer año en Unionistas. Nos quedamos sin lo que podría haber sido una trilogía de éxito pero la primera temporada y su secuela han sido grandiosas. ¡Gracias Dani!
