---
title: Se reafirman tendencias y aspiraciones - La Jornada Indebida
description: La Jornada Indebida de Miguel Ontiyuelo. Primera Federación, grupo
  1, jornada 31.
date: 2024-04-10T23:00:00.000+01:00
imagen: /img/noticias/primera-fed.webp
categorias:
  - La Jornada Indebida
tags:
  - Primera Federación
  - Fútbol
autor: Miguel Ontiyuelo
---
Nadie quiere perder comba en este grupo I de la Primera Federación. En la jornada de este fin de semana, la 31º, el calendario había querido ofrecernos enfrentamientos que confirmasen las tendencias de cada uno de los clubes en liza: bien al alza, bien a la baja, o bien consolidándose en ese espacio intermedio que puede terminar demostrándose engañoso.

De esta forma, los aspirantes al ascenso y play-off continúan mayoritariamente con el pie en el acelerador, con un RC Deportivo que sigue demostrando credenciales y consolidando su posición punto a punto. Mientras tanto, en la lucha por la permanencia cada vez vemos más equipos involucrados, debido el alto ratio de puntuación de clubes como Sestao River o Tarazona, que vienen de estar en puestos de descenso gran parte de la temporada y ahora atisban la luz. Un cuádruple empate a 34 puntos en la zona límite promete jornadas futuras de infarto.

Sólo parece haber 2 clubes descolgados: SD Logroñés y Rayo Majadahonda, más aún tras el dictamen que le restó 3 puntos la semana pasada. ¿Cuáles fueron los clubes que menos puntuaron esta jornada? Los clasificados en la zona intermedia.

## REAL SOCIEDAD B 2 – SESTAO RIVER 3

La jornada se inauguraba con un partido que parecía un *dejavú*. Son ya muchos los puntos que se ha dejado la Real Sociedad B en Zubieta. El Sestao River remontaba el tanto inicial de Magunazelaia y ponía tierra de por medio marcando 3. En esta ocasión los *txuri-urdin* no tuvieron empuje suficiente para amarrar un empate al final y confirman su situación intermedia en la tabla, 5 puntos de los últimos 15 posibles, mientras los sestaotarras siguen puntuando y ya igualan con los puestos de permanencia.

## SABADELL 1 – TERUEL 1

Puntos muy importantes para los dos equipos los que se jugaban en la Nova Creu Alta, que debían confirmar la buena tendencia de ambos para evitar el descenso. Una cabalgada de David Astals, que batió de tiro lejano a un alocado Taliby, parecía inclinar la balanza del lado arlequinado en la primera parte. Cumplido el descanso, minutos de control local hasta que Jorge Alastuey establecía el 1-1 en un rechace tras una buena acción de Ahn. A pesar de los intentos de ambos, no se movió más un marcador que, como tantas veces pasa, no satisfizo a ninguno de los dos.

## RAYO MAJADAHONDA 0 – PONFERRADINA 1

La Ponferradina puso más sobre el terreno de juego que el conjunto majariego. Ante una nutrida presencia de aficionados desplazados, los bercianos tuvieron numerosas ocasiones y pusieron a prueba al meta Dani Martín, pero no fue hasta el minuto 74 cuando el joven ariete Álex Costa consiguió el gol de la victoria. No sin dificultades, la Ponferradina rompe su mala racha y confirma sus aspiraciones de play-off, que habían empezado a peligrar. El Rayo Majadahonda queda definitivamente descolgado como colista, a 13 puntos de una permanencia muy disputada cuando sólo quedan 21 por jugarse.

## CELTA FORTUNA 4 – OSASUNA PROMESAS 1

El filial celeste no dio opción al rojillo. Con el juego vistoso, rápido y ofensivo que acostumbran, los celtistas encontraron una oportunidad tras otra en la primera parte, que terminó con los 2 goles de Pablo Durán aunque pudieron ser más. Un gran gol de falta directa de Svensson en el minuto 60 acortaba distancias, pero poco después Raúl Blanco y Javi Rueda redondeaban una gran actuación colectiva. Los locales se afianzaban en puestos de play-off, mientras los osasunistas, en posición tranquila gran parte de la temporada, ven cómo les alcanza la pelea por no descender.

## REAL UNIÓN 1 – CORNELLÀ 0

Duelo de urgencias en el Stadium Gal. Se palpaba la tensión y la ansiedad en cada lance del enfrentamiento entre 2 equipos que en las últimas semanas venían decayendo hasta notar el precipicio bajo sus pies. El Real Unión quiso dirigir el partido pero una y otra vez se encontraba con la escasa clarividencia ofensiva, mientras el Cornellà parecía mejor plantado y tenía menos acercamientos, pero generaba más peligro en cada uno de ellos. Cuando el partido parecía entrar en su fase más nerviosa, una acción individual de Álex Cerdá consiguió el gol que a la postre dejaría los 3 puntos en casa. Un respiro para los del recién retornado Fran Justo que mete definitivamente a los *cornellanencs* en la lucha por no descender.

## LUGO 0 – TARAZONA 1

Pitada final a los lucenses por su afición tras perder contra el Tarazona. Los visitantes aprovecharon su ocasión, una buena ejecución de estrategia en corner que desconcertó a la defensa local y permitió a Borja San Emeterio materializar. Especializados en mantener resultados cortos, los turiasonenses consiguieron llevarse el gato al agua, enlazan 3 victorias consecutivas y meten 2 puntos al descenso, presentando una seria candidatura a la permanencia. El Lugo permanece en media tabla y parece totalmente alejado de sus originales aspiraciones de play-off.

## NÀSTIC 1 – FUENLABRADA 0

El Nàstic tuvo el dominio de partido, las oportunidades, y encontró el gol en un “falso-centro” de Jaume Jardí con su zurda desde el perfil diestro. Los locales sufrieron el empuje fuenlabreño en la segunda parte, pero con su solvencia defensiva habitual controlaron la situación. Los granas consolidan su posición clasificatoria para play-off, mientras los azulones enlazan otro partido más sin puntuar y ven cómo se acercan los de abajo.

## DEPORTIVO 1 – UNIONISTAS 0

El Dépor demostró por qué lidera la clasificación. Muy sólido, mandón, con jugadores en dulce y con muchísimas posibilidades en su propuesta ofensiva, atacó sin descanso a un Unionistas que, pese a todo, aguantó estoicamente cada envite y llevó al traste cada una de sus oportunidades, en una gran actuación del portero Iván Martínez. Un gol de Barbero, que desvía lo justo un tiro de José Ángel Jurado para que no llegara Iván, definió un corto marcador con el que los salmantinos obligaron a los coruñeses a mantener la tensión competitiva hasta el final.

## LOGROÑÉS 0 – CULTURAL 0

Empate en un partido en el que ambos conjuntos dispusieron de ocasiones y que se pudo inclinar de cualquier lado si hubiera llegado una chispa más de inspiración. Probablemente faltó la misma chispa que ha faltado a ambos en el resto de la temporada. Ambos conjuntos confirman su situación en la tabla, cerca-pero-lejos del play-off los leoneses y con difícil permanencia para los riojanos.

## BARCELONA ATLÈTIC 1 – ARENTEIRO 1

El filial blaugrana disfrutó de numerosas ocasiones en la primera parte pero sólo logró materializar una, en las botas del juvenil Alexis Olmedo. Sin conseguir ampliar la ventaja y estrellándose varias veces con los palos, llegó la oportunidad para el Arenteiro, que no la desaprovechó: Manín remataba un corner y daba paso a 30 minutos de resistencia frente a las embestidas locales. No se movió el marcador, ni con el gol anulado a Pau Víctor ni con la reclamación de varios penaltis. El Barcelona Atlètic cede 2 puntos en su carrera por el liderato con el Depor mientras el Arenteiro sigue buscando su clasificación para la Copa del Rey.
