---
title: Rayo Majadahonda - Unionistas - Los números de Pol
description: Todo lo que debes leer para llegar al Rayo Majadahonda - Unionistas
  con los datos en la cabeza. Primera Federación, grupo 1, jornada 36
date: 2024-05-17T16:00:00.000Z
imagen: /img/noticias/numeros-pol.webp
categorias:
  - Los Números De Pol
tags:
  - Primera Federación
  - Rayo Majadahonda
  - Unionistas
  - Estadísticas
autor: Pol Zakour
---
**Penúltimo encuentro de la temporada regular y último desplazamiento de la temporada para un Unionistas de Salamanca que viajará hasta Majadahonda**, como no puede ser de otra manera, muy bien acompañado de su gente. Luchas en esta Primera Federación por arriba, por abajo y por el medio, con la guerra por un puesto final de playoff, una trepidante por evitar el descenso y el duelo por entrar en el torneo del KO. Partido trascendental en el Cerro del Espino para los de Dani Ponz que puede significar el cierre de forma definitiva de cara a asegurar esa ansiada **última plaza de Copa del Rey**. Enfrente tendrán los charros a un Rayo Majadahonda ya descendido matemáticamente y al que la temporada no le ha sonreído tal y como los majariegos planeaban. Un año para olvidar en este municipio madrileño que jugará la próxima temporada en Segunda Federación.
## Una temporada desastrosa en el seno rayista
El conjunto dirigido en estos momentos por Jesús Arribas afronta este último tramo sin absolutamente nada en juego. **4 entrenadores han pasado por el Cerro del Espino sin ningún éxito: Carlos Cura, Jon Erice, Armando de la Morena y ahora Jesús Arribas**, que afronta estos dos últimos partidos con el único objetivo de tratar de acabar la temporada de la forma más digna posible y perfilar el año siguiente en la cuarta categoría. Curiosamente, el peor equipo de la competición por puntos no es el peor local ni el peor visitante, aunque en ambas situaciones estaría en descenso. **Tercer equipo menos goleador y tercer equipo más goleado en Majadahonda** son números que demuestran el poco poderío ofensivo y la fragilidad defensiva que han provocado la situación actual en el seno majariego.
## Racha actual en el Cerro del Espino
**Este 2024 ha sido absolutamente nefasto para el Rayo Majadahonda en el Cerro del Espino. Una única victoria como local, no ganan en un partido como anfitrión desde el día 21 de Enero**, fecha en que batieron a la SD Logroñés con un único tanto de Kike Hermoso. A parte de ese resultado, 6 empates y 3 derrotas es el bagaje actual del conjunto madrileño actuando como local. Sumado a eso, 8 encuentros consecutivos sin conocer la victoria en casa, lo que provocó el hundimiento final y el descenso consumado.
## Unionistas de Salamanca, con la flecha verde
Poco a poco se van tiñendo de verde los últimos resultados del conjunto de Dani Ponz en una clasificación en la que incluso llegó a soñar con un inverosímil playoff que vendría provocado por una carambola en Primera División que llevaría a cabo la imposibilidad del RC Celta Fortuna de disputarlo. Eso quedó ya olvidado para centrarse definitivamente en consolidar una plaza en Copa del Rey que los charros se ven tocando ya prácticamente con los dedos de la mano. 6 victorias y tan solo 2 derrotas en los últimos partidos es la dinámica que trae Unionistas de Salamanca actualmente. **Un conjunto blanquinegro que está haciendo una segunda vuelta descomunal, siendo el tercer mejor equipo de la competición y llegando a este último tramo de temporada con números de playoff de ascenso**. Buscan los salmantinos en Majadahonda la cuarta victoria consecutiva, algo que no logran desde hace precisamente una temporada y aproximada por estas fechas, ya con Dani Ponz en el banquillo, en un también abrumante tramo final en que consiguió 5 victorias consecutivas durante el mes de abril que le situarían muy cerquita de la Copa del Rey.
## La previa y el árbitro del partido
Partido correspondiente a la Jornada 37 del Campeonato Nacional de Primera Federación en su Grupo I que se disputará en el Cerro del Espino el sábado día 18 de Mayo a las 19:00 h. en horario unificado para todos los encuentros de una jornada que promete ser apasionante en esas luchas en que se encuentran involucrados varios equipos y a falta de esa última jornada que siempre trae lágrimas: unas de alegría, las otras de desolación. Unionistas de Salamanca visita el feudo del Rayo Majadahonda, un Cerro del Espino que es uno de los terrenos de juego más grandes de toda la competición con 106x70 metros y con capacidad para 3.900 espectadores. De esa capacidad, una octava parte estará llena de bufandas y banderolas blanquinegras, puesto que **cerca de 500 personas han adquirido ya su localidad para acudir a animar a los de Dani Ponz en este crucial encuentro**.
**El choque estará dirigido a través del arbitraje del valenciano Juan Manuel Gordillo Escamilla**, de 31 años y que afronta en este último tramo su primera temporada en Primera Federación. Un año exigente en el que ha impartido justicia en 12 partidos, con 7 victorias locales, 3 empates y tan solo 2 victorias visitantes. Árbitro que promedia 4.5 amarillas por encuentro y que destaca por su elevado número de cartulinas rojas. No le tiembla la mano a la hora de expulsar a Gordillo Escamilla, habiendo mostrado esta temporada 8 cartones de color rojo en los 12 choques dirigidos (media de 0.67 rojas/partido). Será esta la primera vez que se encuentra con Unionistas de Salamanca un colegiado que sí ha dirigido al Rayo Majadahonda y fue precisamente esta temporada en el Estadio Municipal de Palamós ante la UE Cornellà, en un duelo que acabó con empate 2-2 con goles majariegos de Cortés en el minuto 85 y en el 90 de partido para rascar un punto de Barcelona. 
