---
title: Don Slavy
description: "El búlgaro, protagonista de la jornada "
date: 2024-04-28T23:04:00.000Z
imagen: /img/noticias/a2b96a05-3372-4030-a2bd-f9d2a0c585f5.jpeg
categorias:
  - CRÓNICAS
tags:
  - SLAVY
autor: Miguel Ángel Galán "Key"
---
Es muy fácil decirlo y muy complicado hacerlo. Perseverar es un verbo que lleva consigo asociado palabras como: trabajo sudor, pelea, confianza,… Es un verbo de los que cuesta, de los que hay que tener mucha fuerza de voluntad para pronunciarlo, es  normalmente una ardua tarea la que hay que realizar para que salga adelante, diría que muy ingrata por momentos pero que al final da  unos resultados magníficos.

Esta es la fórmula que ha empleado Borislav Slavy para hacerse con un hueco entre los máximos artilleros de la categoría del fútbol de bronce nacional, demostrando que es uno de los mejores goleadores que ha tenido Unionistas de Salamanca en su historia. Son 11 los goles que lleva, no parece una cifra extraordinariamente llamativa para abrir telediarios ó primeras páginas de rotativos, pero para éste Unionistas de Salamanca, en el que el céntimo de euro se mira y se remira un par de veces antes de ser invertido en bolsillos ajenos, es música celestial. Y lo hace con un porcentaje de minutos jugados y goles anotados altísimo, posicionándose entre los goleadores más efectivos del campeonato. La preguntas son fáciles: ¿Y sí hubiera jugado más minutos? ¿Y sí Dani Ponz hubiera confiando un poquito más en las artes goleadoras de  este imberbe delantero hispano búlgaro que se ha desmelenado en anotar goles? Y sí… Pues nunca lo sabremos y tampoco nos deberíamos hacer trampas al solitario, pero lo que sí es cierto, es que tras un trabajo sordo en los entrenamientos, tras horas y horas de madurar su mente y verse relegado al banquillo y sin minutos, Slavy ha demostrado que tiene pólvora para rato.

Es un hombre gol, de área. No le pidas adornos indebidos lejos de la zona caliente. Por supuesto que  tiene que mejorar y mucho las acciones de mantener el balón y dársela en ventaja a uno de los suyos en zonas de tres cuartos de campo, pero en lo de marcar y volver a marcar es un especialista. Y eso, lo de anotar goles en cascada, se vende caro, se tiene o no se tiene.  Todavía en época de aprendizaje, el Real Valladolid tiene un ariete de futuro. Creo que debería seguir fogueándose una temporada más en la categoría de 1RFEF pero lo que no tengo duda alguna es que una vez acabada la competición 23-24, Don Slavy tiene acomodo en los equipos punteros del campeonato.

Dignificando su profesión segundo tras segundo sobre el césped, ya sea en los entrenamientos ó en los partidos, Don Slavy ha dejado impronta en la Grada del Reina y en sus compañeros, que se deshacen en elogios cada vez que el ariete hace el escorzo en la celebración del gol “made in Cristiano”. Ha sido una reivindicación constante, un no ponerse límites y seguir confianza en sí mismo. Ejemplo de no bajar los brazos y ser constante. Un tipo que merece mucho la pena conocer. 

Hay de delantero de futuro si se confía en él, se llama Borislav y se apellida Slavy. Nos alegramos que personas que se lo “curran” vean su triunfal recompensa al final de una historia que ha tenido durante muchos días jornadas muy negras.
